# 联系方式

- 手机/微信号：18186586282
- Email：<luckyes@vip.qq.com>

# 个人信息

- 张永康/男/1999
- 本科/23届/武汉工程科技学院/计算机科学与技术
- 一等奖学金/优秀毕业生
- 工作年限：2年
- 期望职位：全栈工程师
- 期望薪资：8k~10k

# 专业技能

- 开发语言：Java、Python、C#、Lua等
- 开发工具：IDEA、Navicate、Xshell、Postman、Git
- 开源框架：Spring Boot、Spring Cloud Alibaba、Dubbo、Vue
- 持久化层：Mybatis、Mybatis Plus
- 数据库：Mysql、Sql Server、DM、Redis、ES

###

- Java基础扎实、理解IO、多线程、集合等基础框架。
- 熟悉常用设计模式及基本数据结构与算法等，具备良好的代码编写风格。
- 熟练掌握Mybatis、SpringBoot等开源框架，熟悉Spring的IOC、AOP大概设计原理。
- 熟悉SpringCloud、Dubbo并具有微服务开发经验，熟悉前后端分离接口开发规范及设计原则。
- 熟练使用Mysql进行常规调优，掌握函数、存储过程、触发器和游标等数据库基础知识。
- 熟悉前端基本知识，熟练运用ElelmentU、Vue等前端框架常用组件，熟悉Nginx，负载均衡、反向代理等机制。
- 熟练掌拥Git、Maven等开发及版本控制工具，具备的独立开发能力。
- 熟练握Linux系统基本常用命令，具备线上问题排查与定位能力，了解C/C#等其他开发语言。

# 工作经历

## 风鼎科技有限公司（2022年7月 ~ 2024年3月）Java开发工程师

### 工作内容

- 1.与产品沟通需求；  
- 2.数据库表结构设计；  
- 3.完成相关服务模块的设计与开发，配合前端完成联调；  
- 4.完成测试过程中的BUG修改；  
- 5.配合负责人完成服务上线。

# 项目经验

- 在收入总额模块中，将收入生成的方法单独抽离成接口，提高了代码的扩展性和可维护性。
- 使用 Redis 缓存对产品信息进行缓存，加快查询速度。更新数据库时同时更新缓存，保证数据库和缓存信息一致。将产品部分可搜索信息放入 Elasticsearch，加快搜索速度。
- 在智慧之眼模块中，使用FFmpeg推送RTMP直播流到Nginx，使用递归对数据库视频地址生成树状结构。
- 每个服务部署多个节点，使用Nginx进行反向代理，保证了服务的高可用性，降低了单个节点的请求压力。在服务器添加新功能重启、BUG修复时避免单个服务重启导致服务不可用。

# 项目经历

### 明珠数据项目（2023-08 ~ 2024-03）

- 开发环境：IDEA、MySQL、Redis、Tomcat、Maven、Git
- 技术架构：Spring Boot、Mybatis、Spring Security
- 项目介绍：该项目为明珠集团数据大屏，分为财务驾驶舱，人力驾驶舱，生产驾驶舱。财务驾驶舱：提供收入总额、利润总额、税务贡献、成本费用、债权分析、债务分析、资金分析等多个服务模块。人力驾驶舱：提供干部结构分析、专业技术与技能分析、退离休分析、人力费用分析、培训情况分析等多个服务模块。生产驾驶舱：提供发电信息、河道水情、水情信息、安全生产信息、机组运行状态、泄流孔洞运行状况、利润总额等多个服务模块。
- 项目职责：使用 SpringBoot+Mybatis对财务驾驶舱、人力驾驶舱、生产驾驶舱进行研发、优化、升级、维护。使用 Redis 缓存对收入信息进行缓存，加快查询速度。更新数据库时同时更新缓存，保证数据库和缓存信息一致。将产品部分可搜索信息放入 Elasticsearch，加快搜索速度。该服务用于提供集团财务信息的展示，不同的账号对应不同的权限。

### Datax-web项目（2023-03 ~ 2023-07）

- 开发环境：IDEA、MySQL、Tomcat、Maven、Git
- 技术架构：Spring Boot、Mybatis-Plus
- 项目介绍：DataX Web是在DataX之上开发的分布式数据同步工具，提供简单易用的 操作界面，降低用户使用DataX的学习成本，缩短任务配置时间，避免配置过程中出错。用户可通过页面选择数据源即可创建数据同步任务，支持RDBMS、Hive、HBase、ClickHouse、MongoDB等数据源，RDBMS数据源可批量创建数据同步任务，支持实时查看数据同步进度及日志并提供终止同步功能，集成并二次开发xxl-job可根据时间、自增主键增量同步数据。
- 项目职责：使用SpringBoot+Mybatis-plus进行二次开发，给用户和项目绑定权限，实现a用户负责a项目，登录后任务管理只能看到自己的任务，admin账号拥有所有权限，给任务管理添加批量删除功能。

### 维稳信息情报平台（时间：2022-07 ~ 2023-02）

- 开发环境：IDEA、DM、Tomcat、Maven、Git、ES、Redis
- 技术架构：Spring Boot、Spring Cloud、Mybatis-Plus
- 项目介绍：通过对接涉稳人员监测平台及其他涉及业务系统，建立数据模型通过大数据应用展现平台，针对各类实际应用需求，实现大数据的具体应用和可视化展现，建立维稳专班常态化运转、预警、查控、指挥、处置规范化运转的工作模式，开展涉稳群体评估、重点人员分析研判等重要工作。
- 项目职责：智慧之眼模块：使用FFmpeg推送RTMP直播流到Nginx，使用递归对数据库视频地址生成树状结构，使用SpringBoot+Mybatis-plus对视频地址进行CRUD。