## STL 教程

C++ 标准模板库（Standard Template Library，STL）是一套功能强大的 C++ 模板类和函数的集合，它提供了一系列通用的、可复用的算法和数据结构。

STL 的设计基于泛型编程，这意味着使用模板可以编写出独立于任何特定数据类型的代码。

STL 分为多个组件，包括容器（Containers）、迭代器（Iterators）、算法（Algorithms）、函数对象（Function Objects）和适配器（Adapters）等。

使用 STL 的好处:

- **代码复用**：STL 提供了大量的通用数据结构和算法，可以减少重复编写代码的工作。
- **性能优化**：STL 中的算法和数据结构都经过了优化，以提供最佳的性能。
- **泛型编程**：使用模板，STL 支持泛型编程，使得算法和数据结构可以适用于任何数据类型。
- **易于维护**：STL 的设计使得代码更加模块化，易于阅读和维护。

## STL六大组件
分别是：**容器、算法、迭代器、仿函数、适配器、空间配置器**
C++ 标准模板库的核心包括以下重要组件组件：

| 组件                     | 描述                                                                                                                            |
| ---------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 容器（Containers）         | 容器是 STL 中最基本的组件之一，提供了各种数据结构，包括向量（vector）、链表（list）、队列（queue）、栈（stack）、集合（set）、映射（map）等。这些容器具有不同的特性和用途，可以根据实际需求选择合适的容器。         |
| 算法（Algorithms）         | STL 提供了大量的算法，用于对容器中的元素进行各种操作，包括排序、搜索、复制、移动、变换等。这些算法在使用时不需要关心容器的具体类型，只需要指定要操作的范围即可。                                            |
| 迭代器（iterators）         | 迭代器用于遍历容器中的元素，允许以统一的方式访问容器中的元素，而不用关心容器的内部实现细节。STL 提供了多种类型的迭代器，包括随机访问迭代器、双向迭代器、前向迭代器和输入输出迭代器等。                                 |
| 函数对象（Function Objects） | 函数对象是可以像函数一样调用的对象，可以用于算法中的各种操作。STL 提供了多种函数对象，包括一元函数对象、二元函数对象、谓词等，可以满足不同的需求。                                                   |
| 适配器（Adapters）          | 适配器用于将一种容器或迭代器适配成另一种容器或迭代器，以满足特定的需求。STL 提供了多种适配器，包括栈适配器（stack adapter）、队列适配器（queue adapter）和优先队列适配器（priority queue adapter）等。 |
| 空间配置器                  | 负责空间的配置与管理                                                                                                                    |

### 容器：置物之所也

STL**容器**就是将运用**最广泛的一些数据结构**实现出来 
常用的数据结构：数组，链表，树，栈，队列，集合，映射表等
这些容器分为**序列式容器**和**关联式容器**两种：
- **序列式容器**：强调值的排序，序列式容器中的每个元素均有固定的位置。
- **关联式容器**．二叉树结构，各元素之间没有严格的物理上的顺序关系
       
1、序列容器：存储元素的序列，允许双向遍历。

- std::vector：动态数组，支持快速随机访问。
- std::deque：双端队列，支持快速插入和删除。
- std::list：链表，支持快速插入和删除，但不支持随机访问。

2、关联容器：存储键值对，每个元素都有一个键（key）和一个值（value），并且通过键来组织元素。

- std::set：集合，不允许重复元素。
- std::multiset：多重集合，允许多个元素具有相同的键。
- std::map：映射，每个键映射到一个值。
- std::multimap：多重映射，存储了键值对（pair），其中键是唯一的，但值可以重复，允许一个键映射到多个值。

3、无序容器（C++11 引入）：哈希表，支持快速的查找、插入和删除。

- std::unordered_set：无序集合。
- std::unordered_multiset：无序多重集合。
- std::unordered_map：无序映射。
- std::unordered_multimap：无序多重映射。

**string容器基本概念**

**本质：**
- string是C++风格的字符串，而string本质上是一个类

**string和char\*区别：**
- char\*是一个指针
- string是一个类类内部封装了char*，管理这个字符串，是一个char\*型的容器。

**特点：**
- string类内部封装了很多成员方法例如：查找find,拷贝copy，删delete替换replace,插入insert
- string管理char\*所分配的内存，不用担心复制越界和取值越界等，由类内部进行负责

**string构造函数**
构造函数原型：
- `string();`                                  创建一个字符串
- `string(const char* s);`          使用字符串初始化
- `string(const string& str);`  使用一个string对象初始化来一个string对象
- `string(int n char c);`            使用n个字符串c初始化

**string复制操作**
功能描述：
- 给string字符串进行赋值
赋值的函数原型
- `string& operator=(const char *s);`         //cahr类型字符串赋值给当前的字符串
- `string& operator=(const string &s);`     //把字符串s给当前的字符串
- `string& operator=(char c);`                     //字符赋值给当前的字符串
- `string& assign(const char *s);`              //把字符串s赃给当前的字符串
- `string& assign(const char *s,int n);`  //把字符串s的前n个字符赋给当前的字符串
- `string& assign(const string &s);`         //把字符串s赋给当前字符串
- `string& assign(int n,cahr c);`              //用n个字符c赋给当前字符串

**string成员函数**
- `size()`：返回字符串的长度。
- `empty()`：检查字符串是否为空。
- `operator[]`：通过索引访问字符串中的字符。
- `substr()`：获取子字符串。
- `find()`：查找子字符串在主字符串中的位置。
- `replace()`：替换字符串中的某些字符。
### 算法：问题之解法也

有限的步骤，解决逻辑或数学上的问题，这一门学科我们叫做法（AIgorithms）
算法分为：**质变算法**和**非质变算法**。
质变算法：是指运0过程中会更改区间内的元素的内容。例如拷贝，替换，删除等等
非质变算法：是指运算过程中不会更改区间内的元素内容，例如查找、计数、遍历、寻找极值等等

### 迭代器：容器和算法之间粘合剂

提供一种方法，便之能够依序寻访某个容器所含的各个元素，而又无需暴露该容器的内部表
示方式。
每个容器都有自己专属的迭代器
迭代器使用非常类似于指针

| 种类    | 功能                           | 支持运算                       |
| ----- | ---------------------------- | -------------------------- |
| 输入迭代器 | 对数据的只读访问                     | 只读，支持`++、==、!＝`            |
| 输出迭代器 | 对数据的只写访问                     | 只写，支持`++`                  |
| 前向迭代器 | 读写操作，并能向前准进迭代器               | 读写支持`++、==、！＝`             |
| 双向迭代器 | 读写操作，并能向前和向后操作               | 读写，支持`++、--`               |
| 随机访问迭 | 读写操作，可以以跳跃的方式访问任意数据，功能最强的迭代器 | 读写`++ -- [n] -n < <= > >=` |
